السلام عليكم متابعينا الكرام
لَمْ يَتَكَلَّمْ فِي الْمَهْدِ إِلَّا ثَلَاثَةٌ ، ومنهم صاحب جريج
وكان جريج رجلا عابدا
اتخذ صومعة له يتعبد فيها
ويصلى ويذكر الله تبارك وتعالى
فجائته أمه ذات يوم وهو يصلى
فقالت يا جريج ..فقال يا رب أمى وصلاتى
أى أقطع صلاتى وأجيب أمى ..أم أكمل صلاتى
فأقبل على صلاته ، فانصرفت أمه
فلما كان من الغد أتته وهو يصلى
فقالت يا جريج ..فقال يارب أمى وصلاتى
فأقبل على صلاته
فانصرفت
فلما كان من الغد
أتته وهو يصلى
نعم فالرجل كان عابدا
جلّ وقته عبادة
تراه دائما ما بين مصليا
ذاكرا لله تبارك وتعالى
جاءته أمه فى المرة الثالثة ونادته يا جريج
لكنه كان أيضا يصلى
فقال يارب أمى وصلاتى
سبحان الله
غضبت الأم فى هذه المرة
ودعت عليه دعوة عجيبة
فقالت .. اللهم لا تمته حتى تريه وجوه الموميسات
أى الزانيات
اسمعوا ايها الأخوة الأحباب
فقد استجيبت فيه دعوة أمه
نعم حتى لا يستهين أحد بدعوة الأم
ويقول أنا مصليا ذاكرا لله
لا أهاب شيئا ... لا لا لا .. لا
لا تستهن أبدا بدعوة أمك
فجلس بنو اسرائيل يوما
فذكروا جريجا وعبادته
فمرت بهم امرأة بغى .. وقالت لهم
ان شئتم أن أفتنه لأفتننه
فتعرضت له
فلم يلتفت لها
فذهبت إلى راع فأمكنته من نفسها
فوقع عليها ، فحملت ، وولدت
ثم أخذت ولدها إلى بنى اسرائيل
وقالت لهم
هذا ولد جريج من الزنى
فذهبوا إلى جريج ، وأنزلوه ، وهدموا صومعته
وجعلوا يضربونه
فقال لهم : ما شأنكم تضربونى وتكسرون صومعتى ؟!
قالوا : زنيت بهذه البغى
فولدت منك
فقال أين الصبى ؟
فجاؤوا به
قال دعونى حتى أصلى
فصلى ، فلما انصرف
أتى إلى الصبى فطعنه فى بطنه وقال يا غلام .. من أبوك ؟
قال " فلان الراعى "
فأقبل بنو اسرائيل على جريج يقبلونه ويتمسحون به
وقالوا نبنى لك صومعتك من الذهب
فقال لا أعيدوها من الطين كما كانت
ففعلوا
الشاهد من هذه القصة اجابة دعوة الأم
نعم جريج كان رجلا عابدا ، لكن اجابة دعوة الأم أمر فى غاية الأهمية
وهو من باب البر والصلة
لا ينبغى أبدا أن تسمع لأمك تناديك
وأنت لا تعيرها أى اهتمام
لكن .. قد يطرأ على أذهان أحدكم سؤال الآن
ان جريج كان يصى .. فهل الواجب علينا
أو الواجب علىّ
اذا سمعت لأمى تنادينى وأنا أصلى
هل الواجب أن أقطع صلاتى وأجيب أمى ؟
أم أننى أكمل صلاتى ؟
الواجب عليك
أنك اذا كنت تصلى صلاة الفريضة
فلا تقطع صلاتك
أما اذا كنت تصلى نفلا
فينبغى عليك أن تقطع صلاتك
لتجيب أمك
الا اذا كانت الأم تستوعب ذلك
نعم أيها الأخوه .. إنه بر الوالدين
نرجوا من حضراتكم ان تشاركوا هذا الفيديو مع احبابكم واخوانكم
شكرا لكم على المشاهدة